# 20191112 Jump to Python





### 1. 포맷 코드와 숫자 함께 사용하기

: 이전 COPY에서 %d, %s 등의 포맷 코드는 문자열 안에 어떤 값을 삽입하기 위해 사용한다. 하지만 포맷 코드를 숫자와 함께 사용하면 더 유용하게 사용할 수 있다. 다음 예를 보고 따라해 보자. 



#### 1-1. 정렬과 공백

```
>>> "%10s" % "hi" 
```

위의 코드를 타이핑을 하면, s 앞에는 10칸의 띄어쓰기가 된다. 그래서   '        hi'  그리고 그와 반대인 경우에는 **"-"**를  이용한다.

#### 1-2 소수점 표현하기

```
>>> "%0.4f" % 3.42134234
```

 3.42134234를 소수점 네 번째 자리까지만 나타내고 싶은 경우에는 위와 같이 사용한다. 즉 여기서 '.'의 의미는 소수점 포인트를 말하고 그 뒤의 숫자 4는 소수점 뒤에 나올 숫자의 개수를 말한다.  



그래서 두가지를 다 한친 예제가

```
>>> "%10.4f" % 3.42134234
'    3.4213'
```

총 10번을 앞에서 띄어쓰기를 하고, 소수점은 4자리까지만 출력이 된다. 



#### 1-3 .format 함수를 사용한 포매팅

format 함수를 이용한 포매팅 방법은 .. 꽤나 많네.. ㅎ



```
>>> "I eat {0} apples".format(3)
'I eat 3 apples'
```

"I eat {0} apples" 문자열 중 {0} 부분이 숫자 3으로 바뀌었다.



위의 방식과 마찬가지로, .format(무언가) 의 방식으로 포매팅 함수를 써 준다. 그리고 "무언가"에들어가는 것을 나열해 본다.

무언가 == 숫자, 문자열, 숫자값을 가진 변수, 2개 이상의 값(무언가,무언가)

그리고 2개 이상의 값에서 앞에서 나온 무언가들로 응용이 가능하다. 예를들어서

ex)  (숫자,문자열) / (문자열, 변수)등등



그런데... 버전이 3.6 버전 이후부터 방식이 바뀌었다. 어디서 많이 봤나? 했는데..



다음과 같이 문자열 앞에 f 접두사를 붙이면 f 문자열 포매팅 기능을 사용할 수 있다.

```python
>>> name = '홍길동'
>>> age = 30
>>> f'나의 이름은 {name}입니다. 나이는 {age}입니다.'
'나의 이름은 홍길동입니다. 나이는 30입니다.'
```

f 문자열 포매팅은 위와 같이 name, age와 같은 변수 값을 생성한 후에 그 값을 참조할 수 있다. 

```python
> age = 30
>>> f'나는 내년이면 {age+1}살이 된다.'
'나는 내년이면 31살이 된다.'
```

딕셔너리는 f 문자열 포매팅에서 다음과 같이 사용할 수 있다.

```python
>>> d = {'name':'홍길동', 'age':30}
>>> f'나의 이름은 {d["name"]}입니다. 나이는 {d["age"]}입니다.'
'나의 이름은 홍길동입니다. 나이는 30입니다.'
```

> 이거 생각보다 많이쓴다. 













